河北税务简报第8期国家税务总局河北省税务局 2018年7月5日国税地税征管体制改革专辑之八各地政府领导出席国税地税征管体制改革专项组第一次全体会议并提出明确要求按照“市县推进全覆盖”要求，全省各地税务部门主动担当作为，积极沟通协调，根据时间节点安排，现均已申请成立国税地税征管体制改革专项组，并召开第一次全体会议，当地政府领导出席会议提出明确要求，确保实而又实，细而又细扎实推进改革工作落实。秦皇岛市薛永纯常务副市长强调，一是进一步提高政治站位。充分认识国税地税征管体制改革的重大意义，贯彻好、落实好改革各项工作任务，为改革顺利完成创造好条件、提供好支持。二是不断强化协调配合。严格按照上级安排部署，认真研究，强力统筹推进当前及后续改革事项。专项组成员单位要密切配合，逐项细化具体措施，形成抓落实的工作合力。三是全面抓好当前重点工作。联合党委要精心准备新税务机构挂牌，市级新税务机构挂牌当日将召开市、县区主管领导参加的座谈会。同时，要密切关注信访稳定，加强税收收入组织，确保财政税收运行平稳健康，为全市高质量发展作出更大贡献。保定市常务副市长李俊岭指出，当前改革已进入“市县推进全覆盖”阶段，要不断提升政治站位，以“和合”理念为指导，切实抓好改革工作，确保队伍安全稳定，并强调三点工作：一是深刻领会此次改革的重大意义，切实将思想和行动统一到中央、省安排部署上来，全力支持配合改革。二是国税地税联合党委要抓好税收主业，堵塞税收漏洞，积极完成全年税收目标。三是专项组成员单位要加强协调，积极配合督导开展各项工作，确保国税地税征管体制改革工作圆满完成。承德市李晋宇常务副市长强调，一是提高政治站位。坚决贯彻落实党中央、国务院和省委省政府关于国税地税征管体制改革的重大决策部署，要站在讲政治的高度，站在树牢“四个意识”的高度，支持地方改革，促进改革，保证把改革任务圆圆满满落实到位。二是强化工作责任。不折不扣地落实改革任务，税务部门要考虑周密、充分准备，各有关部门要给予大力支持，并督促各县区政府做好县区税务局挂牌准备。同时，要按照省局要求，一步一个脚印落实好“三定”方案。三是加强党的领导。联合党委必须在改革过渡期发挥好领导和核心作用，用党的领导统一大家的思想、保证干部思想平稳，带领大家严守改革过渡期的工作纪律，确保不出问题。邢台市周永会常务副市长强调，一是提高政治站位，充分认识国税地税征管体制改革的重要性和紧迫性。二是层层压实责任，凝聚国税地税征管体制改革强大合力。三是坚持无缝融合，保障新旧税务机构平稳顺畅过渡。四是聚焦年初目标，税收工作力度一刻也不能松懈。廊坊市贾永清常务副市长在专项组会议上作总结讲话，就征管体制改革工作提出具体要求。张家口市郭英常务副市长组织召开专项组第一次会议，细化分解责任、安排部署任务。衡水市王世昆副市长强调了征管体制改革的重要意义，要求各部门按照职责积极配合，做好税务机构改革工作。邯郸市武金良常务副市长明确了各成员单位的工作任务，要求全力配合好国税地税征管体制改革工作。