
河北税务简报

第12期国家税务总局河北省税务局 2018年7月11日
国税地税征管体制改革专辑之十二全省各市召开改革座谈会、动员部署会、
举办专题培训班进一步推进机构改革

按照省局统一安排部署，截至7月10日，11个市均已召开国税地税征管体制改革座谈会，并召开机构改革动员部署会、举办改革专题培训，进一步推进改革工作。
一、各市国税地税征管体制改革座谈会成功召开。省局联络（督导）组全体成员，市国税地税征管体制改革专项组成员单位负责人，各县（市、区）常务副县（市、区）长、管委会分管副主任，各县（市、区）国税地税主要负责人参加会议，各市国税地税征管体制改革专项组组长讲话并提出明确要求。保定市委常委、常务副市长李俊岭在座谈会上强调，各有关部门要提高政治站位，凝聚思想共识，全力推进配合，形成改革合力，明确重点工作，对标任务节点，心往一块想、劲往一处使，拧成一股绳，严格按照既定时间节点要求，圆满完成保定市国税地税征管体制改革工作任务。并着重强调改革期间税收主业不能丢，确保国家税收安全，确保完成年初收入目标，做到改革与发展“两不误、两促进”。邯郸市委常委、常务副市长武金良传达了高宏志书记批示“请金良同志协调两局实现平稳合署，请宏顺同志充分发挥党委书记第一责任人责任，严格要求，做细工作，确保改革期间平稳，确保税收工作不受影响”，传达了王立彤市长对改革工作提出“要按上级统一部署，令行禁止，扎实推进，确保改革任务圆满完成”的要求。强调要讲政治、顾大局，做好改革的规定动作，支持好、配合好改革。承德市委常委、常务副市长李晋宇在座谈会上强调，有关部门要牢固树立“四个意识”，把讲政治贯穿到改革工作的全过程、各方面。提高政治站位，增强责任感和使命感。强化责任落实，积极平稳推进改革各项工作任务。加强党的领导，为改革顺利推进提供坚强的组织保障。加强协调配合，汇聚改革合力。切实履行职能，以改革助力税收工作再上新台阶。廊坊市委常委、常务副市长贾永清在座谈会上强调，税务机构改革意义重大、影响深远，要站在对发展负责、对历史负责、对群众负责的高度，坚定信心，真抓实干，以实实在在的成效，全面按时完成改革任务。张家口市委常委、常务副市长郭英在座谈会上强调，要按照已经制定好的方案、办法和既定路线图、时间表，安排好、组织好、推动好市县级机构改革各项工作，确保改革有力有序，确保队伍整体稳定，确保税收收入等各项工作不受影响。
二、各市税务系统机构改革动员部署会议如期召开。各县区局税务部门负责人代表表态发言，各市局联合党委委员、纪检组长对税务机构改革工作提出纪律要求，联合党委书记、局长作动员讲话。保定市局联合党委书记、局长赵国宏要求全市系统的改革“部队”全部投入战斗，准确把握任务，做到目标明确，坚持高站位、重“和合”、高标准、行动快、操作准、严纪律、两不误，确保各项改革任务平稳落实。张家口市局联合党委书记、局长冯学亮要求全市税务系统要提高认识、找准站位，充分认识国地税征管体制改革的重大意义，明确任务、把握要点，将国地税征管体制改革向县区纵深推进，攻坚克难、担当作为，确保国税地税征管体制改革落实落地。承德市局联合党委书记、局长赵锡铎要求市县两级税务机关和广大税务干部，要不忘初心、牢记使命，坚决拥护改革，主动支持改革，积极投身改革，实而又实、细而又细全力推动改革，把改革各环节各步骤落实落细落到位，实现“内部平稳有序、外部顺畅统一”。廊坊市局联合党委书记、局长刘海燕要求全市税务系统要注重科学统筹推进，严格遵守纪律规矩，全力确保队伍稳定，全力做好税收工作，严而又严、细而又细、实而又实地落实好各项改革任务，把改革的成果体现在干部队伍“精气神”提升上，以此次机构改革为契机，以优良的业绩展现新机构的新作为、新风采。
三、各市局改革专题培训班按时举办。各市局召开改革动员部署会议后，按时举办国税地税征管体制改革专题培训。对参训人员围绕县区局集中办公、挂牌准备、舆论引导、人事教育、纳税服务、财务管理、税收规范性文件清理、征管业务整合、社保费和非税收入征管职责划转等内容进行集中培训，并梳理讲解联络督导工作要求。同时要求参训人员返程后做好县区局干部培训，引导干部迅速进入角色，全身心投入改革任务和各项工作中去，确保县（市、区）税务机构改革顺利推进。
