
河北税务简报

第14期国家税务总局河北省税务局 2018年7月17日
国税地税征管体制改革专辑之十四河北省税务局党员干部讲党性有情怀
以实际行动拥护改革支持改革

税务机构改革，使不少干部面临职位变换的考验，特别是一些原“一把手”面临当“副职”的变化。对此，河北省税务局党员干部讲政治、顾大局，有情怀、勇担当，积极调整心态，甘于当好配角，以自身的姿态、奉献和实际行动支持改革、拥护改革、推进改革。
一是主动让位奉献改革。邯郸市大名县原地税局长柴华主动向市局联合党委表态：“这次合并，两个单位合并为一，职数减少一半，市局联合党委要统筹国地税双方干部职工的切身感受，我没有更多的能力为市局联合党委分忧，但我结合自身实际能力，同时也反复考虑自己的实际情况，向组织汇报，在这次合并中，我愿意主动让给工作能力强，资历比我老的同志。我一定服从组织安排，一定调整好心态，一定转换好角色，一定在新岗位干好工作，一定继续努力提升自己的各方面能力，请市局党委放心。”
二是服从安排支持改革。石家庄市赵县原国税局长邢建云在得知自己被安排“副职”后表示：“能以大局为重，接受组织安排。及时转换角色，和谐共事，作好助手和参谋。安全平稳共同完成此次征管改革。在新的岗位上会一如既往，严格要求自己，把各项工作做得更加出色。”邯郸市复兴区原地税局长杨丁铁在得知转任“副职”后表示：“我虽然已变为副书记、副局长了，但请组织放心，我会顺应改革，服从安排，听从指挥，团结同志。不论在哪个岗位，我将一如既往干好本职工作，做好每一件事情。”衡水市景县原国税局长万维赤转为“副职”后表示：“讲政治、顾大局，坚决听从党的指挥，不计个人得失，搞好团结配合，同心同力确保机构改革平稳顺利推进，为干部职工做好表率、当好榜样。”秦皇岛市北戴河新区原国税局长吕国柱向市局联合党委表态：“以30多年党性践行初心，在新的岗位上，扎实抓好分管工作，以功成不必在我的精神，展现新时代税务人的担当。”
三是踏实工作拥护改革。邯郸市成安县原国税局党组副书记、副局长吴志坚2017年8月主持全面工作，在得知不能继续主持全面工作后，不计个人得失，积极投身改革，做好本职工作。坚持深入企业调查研究，帮助困难企业解决融资难等问题。多次深入现场办公，督导、协调解决有关问题，实现国地税办税服务厅整合。积极向干部职工宣传征管改革的重要意义，强化政治学习，保持队伍政治思想稳定。邯郸市临漳县原国税局党组副书记、副局长麻学刚2017年8月主持全面工作，得知机构改革不能主持工作后，热情不退反升、干劲不减反增、责任不推反揽，面对少数干部思想出现的波动，及时开展谈心谈话，以身作则，以己为例，做好干部思想工作。工作由“监督指导”改为“亲自带队”，多次深入建筑工地，实地调查走访，仔细核对合同，抓好全县房地产清查工作，查补税款660余万元。邀请稽查精英、行业高手为近几年新录入年轻干部讲授会计知识、进行业务培训、传授查账经验，让青年干部尽快熟悉业务、成长成才。
四是携手共促推进改革。定州市原地税局长曲健、定州市原国税局长张红岩共同向省局联合党委表示：“改革进入攻坚期，越是在这个时候，越是检验领导干部忠不忠心、诚不诚心、用不用心、费不费心的关键时刻，越是能检验干部的使命、责任、担当、觉悟。作为基层局长，坚决服从组织安排，热情投身改革，服从命令听从指挥的觉悟不降、拼搏进取勇争一流的状态不减、优化环境助力发展的初心不忘，努力工作，再创佳绩，确保新税务擎起新使命。在接下来的工作中，我们将更加注重人文关怀，做好每个干部的思想政治工作，使合并成为合心的有利契机；更加注重风险防范，从制度、环境和认识等诸多层面，消除和打击借改革之机浑水摸鱼的不法人士；更加严格执行纪律，无论国税地税，一碗水端平，秉公心行大道，确保各项工作顺利完成，开启定州税务的新时代。”在接下来的工作中，两人紧密团结，两局精诚协作，共同推进了税务改革和其他税收各项工作。
 