
河北税务简报

第15期国家税务总局河北省税务局 2018年7月18日
国税地税征管体制改革专辑之十五全省税务系统采取措施
保障市县机构改革稳步推进


按照总局、省局统一部署，全省税务系统严格做好规定动作，积极采取有力措施，不折不扣抓好落实，确保市县机构改革稳步推进。
一、把思想工作放在首位。坚持用真情换真心，采取多种方式，了解干部思想动态，及时开展谈心谈话，全力落实“三个全覆盖”，促使干部解开心结、敞开心扉，全心投入改革。承德市局畅通谈心谈话渠道，开通谈心谈话“直通车”，任何干部可以找任一联合党委班子成员谈心倾诉，联合党委班子成员作出保密承诺，严格对谈话内容进行保密，消除干部顾虑，听取真正心声，促进干部对改革真心拥护。邯郸市局联合党委坚持以人为本理念，按照“三个谈心全覆盖”要求，利用周末休息时间，迅速开展一对一谈话、点对点解惑，打开干部心结，让干部吃下“定心丸”，并将思想政治工作与税收工作相融合，确保在机构改革期间秩序不乱、队伍不散、工作不断、力度不减。沧州市局开展“局长接待日”活动，畅通干部职工反映意见建议渠道，每周三上午进行局长接待，由领导班子成员轮流担任主要接待人员，听取干部职工意见建议。建立接待人员台账，编制《领导干部谈心谈话情况登记表》，认真记录谈心谈话人员及主要内容，逐条研究，对合理合法诉求，在法律法规和政策范围内尽力解决，对发现的苗头性、倾向性问题及时教育，并注重心理疏导和人文关怀。
二、把纪律规矩挺在前面。坚持以严规促严行，充分发挥纪检监察作用，成立改革期间纪检专项组，强化纪律检查，严肃执纪问责，确保有令必行、有禁必止。秦皇岛市局制定改革期间纪律检查工作方案，建立检查台账，填写检查工作底稿，抽调监察室和纳税服务科骨干力量组建纪检督查组，从7月3日起对各县区办税服务厅和基层分局开展“全天候”明察暗访，对违反各项纪律的严肃追究相关人员责任，督促整改落实。衡水市局建立健全纪律制度，严而又严抓好政治纪律、人事纪律、财经纪律、保密纪律、宣传纪律和工作纪律等各项纪律，将纪律制度上墙，供全体干部随时查阅，使纪律牢记在心，确保纪律约束下各项改革工作严谨、规范、顺利进行。
三、把联络督导抓在实处。坚持以实导抓实效，强化学习培训，建立规章制度，变换工作方法，提升联络督导效率。保定市局制发《税务系统机构改革专题培训学习资料》，对联络（督导）组全体成员、市县级国税地税主要负责人以及先期合并的县级部门临时负责人共150余人进行培训。针对“动员部署、挂牌转隶、落实三定、深入实施、总结验收”等五个工作阶段,明确指导工作重点，细化具体责任分工，把握关键时间节点。编印《联络（督导）手册》强调“学、听、看、催、查、访、助、报”八种工作方法，制作《保密承诺书》等七套工作资料模板，建立健全请示报告、情况专报、联督日志、工作保密等多项工作制度，确保联络督导工作有序开展、高效运转。
四、把争取支持做在点上。坚持以协调赢协作，与地方党委政府积极主动沟通，汇报工作进展，赢取理解支持，确保平稳有序顺利推进机构改革。廊坊市局驻各县（市、区）联络（督导）组积极向各县（市、区）党委政府汇报税务机构改革整体情况和主要时间节点任务，各县党委政府主要领导高度重视并作出重要指示，表示县委政府全力以赴支持税务机构改革工作，坚持讲政治、顾大局，相互尊重，相互支持，用换位思考的角度研究工作，尽可能充分听取大家意见，确保干部队伍稳定，确保改革和税收工作两不误。辛集市市委市政府主要领导高度关注机构改革推进工作，作出重要批示，提出明确要求，为全市税务干部增添信心、鼓舞干劲。7月13日，市委副书记、市长王现坤在《辛集市国税局、地税局联合党委关于近期征管体制改革进展情况的报告》上批示：“税务机关机构改革是一项政治任务，务要高度重视、统筹谋划、精心组织、认真实施，联合党委要发挥好组织领导作用，制定好改革时间表，严格按上级的要求抓好各时间节点任务的落实落地，确保改革顺利、人员融合、工作有序推进。”


