河北税务简报第7期国家税务总局河北省税务局  2018年7月2日
国税地税征管体制改革专辑之七全省各地税务部门扎实推进各项改革任务
各地税务部门按照省局整体安排和统一部署，紧紧围绕“八个务必”工作要求，迅速谋划、扎实安排挂牌前各项工作任务，确保“市县推进全覆盖”阶段起好步、开好头。一、持续深入学，筑牢思想基础。多种形式持续学习领会全省国税地税征管体制改革动员部署会议精神，准确把握改革的精神实质、总体安排和具体要求，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来、统一到省局的任务要求上来。邯郸市国税局召开“七一”表彰会，并为全体党员干部上党课，将省局动员部署会议精神作为党课重要内容，强调在税务机构改革的关键时期，基层党组织和广大党员干部要充分发挥战斗堡垒和模范带头作用，以实际行动助力国税地税征管体制改革落地落实。二、沟通汇报勤，凝聚改革合力。围绕专项组成立及召开第一会议、联合党委组建、新机构挂牌等重点问题，积极主动争取市委市政府支持、指导。秦皇岛市市委书记孟祥伟批示：“永纯、文萍、国勇按文件要求，指导配合服务好改革工作，使两支队伍1+1 >2，推动税收工作上水平”。该市市长张瑞书指示，要按照中央、省委、省政府的要求及省局联合党委的安排部署，一招不让、积极稳妥按时间节点推进税务机构改革工作，努力做到人心不散、队伍不乱，税收征管、社会保险费征收衔接有序、高效运转。张家口市市委书记回建作出批示：“参照省里做法成立专项改革领导小组，组长是郭英同志，尽快批复办理”。该市郭英常务副市长迅速批准成立张家口市国税地税征管体制改革专项组，并于7月1日组织召开专项组第一次会议，细化明确责任、安排部署任务。三、扎实有序做，按时实现集中办公。严格按照办公用房配备标准提前谋划、积极准备。各地国税局、地税局领导班子共同制定办公场所安排计划，对现有办公用房进行科学统筹，做好腾退、内部调配、改造等工作。7月1日，全省11个市局、2个省直管县局于7月2日前全部实现局领导、办公室、机关党委、人事教育科和纳税服务科人员的集中办公。邢台市国税局、地税局搬迁过程中，自觉践行“和合”要求，体现出兄弟深情。搬家前夜，国税局四个综合部门加班加点打扫卫生，主动把采光好的办公室让给地税局的同志们，信息中心人员连夜检查布设网线。市地税局同志们连夜整理档案资料、办公物品清点打包，确保资产安全。整个搬迁过程高效顺畅，当天上午全部搬迁到位，并立即实现合并办公。四、紧锣密鼓推，确保新机构挂牌顺利。各地税务部门在联络（督导）组协调指导下，扎实做好挂牌前各项准备工作，对外联络协调、赢得支持，对内细化职责、强化督导，各项工作取得积极进展，为挂牌仪式顺利举行提供了坚实保障。唐山市国税局、地税局就挂牌事宜向市委市政府作了专题汇报，胡国辉常务副市长亲自安排市政府办公厅召开由宣传、公安、信访、电力等部门参加的协调会议，对挂牌当天的媒体宣传、秩序维护、信访维稳、交通疏导和电力供应等进行保障。该市国税局、地税局制定《挂牌工作实施方案》，统筹安排挂牌时间、地点、参加人员和流程细节，细化分解、责任到人，确保挂牌仪式平稳有序。
