
河北税务简报

第10期国家税务总局河北省税务局 2018年7月10日
国税地税征管体制改革专辑之十邯郸市局狠抓干部思想政治工作
保障机构改革平稳推进

邯郸市局高度重视干部队伍思想稳定工作，坚持以党的建设为引领、以机制创新为关键、以谈心谈话为抓手，全面加强干部思想政治工作，确保机构改革期间干部队伍思想稳定、各项改革工作有序推进。
一、以党的建设为引领，在统揽抓总中狠抓思想政治工作。一是联合党委在狠抓思想政治工作上“不松手”。联合党委将干部队伍稳定作为首要任务，专题分析研究机构改革期间思想政治工作，既做领导者，又做执行者、推动者。通过中心组学习、专项组会议等深入学习领会总局、省局下发的相关文件和改革期间工作要求，进一步认清形势，统一思想认识。二是联合党委书记在狠抓思想政治工作上“不甩手”。在机构改革关键时期，联合党委书记坚持做到逢会必讲思想政治工作，重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调，带头接受组织和干部群众监督。召开县（市、区）局一把手会议，讲透改革的重大意义、重要部署、重点举措，要求基层一把手发挥“领头雁”效应，以“关键少数”带动“绝大多数”，把改革要求落实到位。三是联合党委委员在狠抓思想政治工作上“不缩手”。联合党委委员把思想政治工作要求融入到分管工作中，做到管事与管人相结合，管业务与管思想相结合，在分管部门组织开展“话改革、共担当”座谈会，让大家敞开心扉、畅谈改革，形成思想共识、汇聚改革合力。
二、以机制创新为关键，在规范高效中狠抓思想政治工作。一是建立以线上与线下相结合的思想动态收集机制。线上，税务部门微信工作交流群群主时刻关注群成员发表的言论，及时发现汇报干部思想异常情况。线下，建立思想动态监控制度，分级设立思想动态监控员，每日报告干部思想状况，动态掌握干部思想状态和诉求。同时，通过办公室舆情监控工作观察干部言语、行动，及时发现干部异常思想苗头。二是建立以调研与摸排相结合的思想状况分析机制。采取召开座谈会、个别访谈等形式听取大家意见和想法，加强与联系点沟通交流，及时摸清干部职工思想状况和实际诉求。将干部职工思想状况分析作为一项常态工作，定期摸排、分析，把问题找准、查细、摸透，及时掌握出现的苗头性、倾向性问题，以增强思想政治工作的针对性和实效性。三是建立以疏导和管控相结合的思想问题解决机制。加强对改革期间出现的典型做法和先进事迹的宣传报道，通过心与心的交流、情与情的碰撞、点对点的宣传，处理好干部个人诉求。制定改革期间系统信访工作预案，梳理存在的风险点，建立重点人群、事项舆情管理台账，实现7×24小时舆情监测，保障改革期间各项工作稳定开展。
三、以谈心谈话为抓手，在沟通交流中狠抓思想政治工作。一是建立完善谈心谈话制度。明确谈话对象、谈话时间、主要内容，以一对一谈话形式，真正了解干部的所思所想。二是落实谈话全覆盖。确定“四必谈”，即：市局联合党委书记、联合党委副书记对基层一把手必谈；分管局领导对分管处室负责人必谈；基层一把手对本单位全体干部必谈；先期合并的四个综合处室临时负责人对处室全体干部必谈。三是增强谈话针对性。对已合并的四个综合处室的原正职转副职干部，要求他们正确对待岗位变化和进退流转，小我服从大我，服从改革大局。对基层一把手和尚未合并的其他处室负责人，要求他们稳定心神，做好工作，为基层干部树立表率。对其他干部，要求他们一切行动听指挥，落实好改革任务，完成好日常工作。针对已经调整的部门工作人员，要求他们在工作中加强团结，鼓足干劲，为其他部门做好改革样板。