
河北税务简报

第11期国家税务总局河北省税务局 2018年7月11日
国税地税征管体制改革专辑之十一全省各市税务部门平稳推进机构改革工作
全省各市级新税务机构挂牌后，按照省局的统一安排部署，围绕当前改革重点，持续加强组织领导，大力抓好队伍稳定，扎实做好组织收入等各项税收工作，平稳有序推进国地税征管体制改革。一、实而又实讲担当，落实任务有力。各市高度重视国税地税征管体制改革，将其作为当前最大的政治责任牢牢放在心上、扛在肩上、抓在手上，按步骤、依程序推进税务系统机构改革。邯郸市局建立“日管理”制度推进改革任务高效落实。“每日例会”。每天上午9点，召开由改革工作小组办公室主任牵头、各专业组组长参加的工作例会，专题汇报上一天工作完成情况，并按工作模板细化的时间节点分配当天工作计划，明确具体要求，确保每项改革工作有计划、有落实、有反馈。“每日督导”。督办组根据每日例会领导交办事项，制作《每日工作清单》，明确工作内容、责任主体、工作要求、完成时限，并进行逐项督导、逐项核对、逐项把关，对账销号，确保工作任务日清日结。“每日通报”。由督办组会同省局联络（督导）组，对领导交办事项、例会安排事项、每日工作清单事项落实情况进行监督检查，当天下发《每日工作通报》，激励先进、鞭策后进，形成争先恐后推进改革的浓厚氛围，确保改革任务按时点、高质量落实。二、上下同欲重“和合”，汇聚合力有方。各市切实抓好干部职工思想政治工作，确保干部队伍稳定，动员系统上下全身心投入到改革攻坚工作中，汇聚改革合力。保定市局坚持“和合”共融，确保改革队伍团结。强化“和合”思想。加强政治理论学习、开展谈心活动，引导干部职工牢固树立大局意识，自觉服从、服务于改革大局，拥护改革、支持改革、参与改革。强化团结协作，不断增强干部职工拧“一股劲”、下“一盘棋”的意识，引导干部职工比奉献、讲风格。强化工作共融。高标准高质量地推进各项工作，在各项任务和活动的开展中加快磨合、增进了解、加深感情。按照要求抓好国税地税征管体制改革，确保改革工作顺利推进的同时，抓好各项税收工作，特别是确保组织收入、纳税服务、打虚打骗等工作任务圆满完成。强化纪律规矩。严格落实党中央、国务院关于机构改革有关纪律要求，严明政治纪律、组织纪律、机构编制纪律、干部人事纪律、财经纪律和保密纪律，坚决贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，对违反纪律的一律严肃问责。三、细之又细抓小节，无缝衔接有效。各市重视挂牌后的公告发布工作，细之又细抓小节，第一时间准确无误向社会告知，确保各项业务无缝衔接。承德市局坚持“大处着眼、小处着手”原则，分“三步走”扎实做好新机构挂牌后公告发布工作。落实规范要求，认真拟制公告草稿。严格落实新税务机构挂牌工作实施方案既定要求，以规范为准绳，认真做好公告拟制工作。明确人员，主动请示，加强配合。坚持逐级审核，做到内容准确无误。严格落实对外发布文件逐级审核要求，以精准为底线，通过科室负责人、分管领导、省局第二联络（督导）组领导三级审核流程，保证公告内容准确无误。把握发布时限，确保社会广泛周知。严格落实省局公告发布时限要求，制作流程，做到挂图作战，细化要求，做到分秒必争，内外同步，做到全面覆盖，周密制定公告发布方案，确保第一时间将相关信息发布。四、同步推进盯收入，税收征管有为。各市在平稳有序推进改革工作同时，盯紧组织收入目标，强化税收征管，做到税收与时间序时推进。省委常委、石家庄市委书记邢国辉对石家庄市局2018年上半年税收完成情况作批示：今年以来，国地税征管体制改革和税收征管工作实现了“两促进，两不误”，成绩可喜，体现了全市税务系统高的政治站位，望在新的起点上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，发挥好统一高效的征管优势，克服困难，更好地为发展服务，为民生服务，为纳税人服务，展示新时代税收工作的新气象、新担当、新作为、新风采，为建设现代省会、经济强市做出更大贡献。