
河北税务简报

第13期国家税务总局河北省税务局 2018年7月17日
国税地税征管体制改革专辑之十三
保定市党委政府大力支持

税务机构改革工作
国税地税征管体制改革以来，保定市党委政府高度重视，大力支持，强力推进税务机构改革工作，确保顺利完成各项规定动作。
一、大力度推进改革事项。市委市政府领导在深入把握国税地税征管体制改革工作艰巨性、紧迫性的基础上，根据《工作方案》精神，按照时间节点，统筹安排部署，及时顺利完成各规定动作。第一时间召开碰头会，要求税务部门迅速做好改革前各项准备工作，充分征集税务部门需要政府支持事项，成立国税地税征管体制改革专项组，对照税务部门需求研究确定专项组成员单位，专门将公安局加入其中。组织召开专项组会议，研究部署具体工作任务，协助税务部门做好机构改革工作落实。召开全市国税地税征管体制改革座谈会，进一步推进县级税务机构改革。
二、高规格出席挂牌仪式。7月5日，省人大副主任、市委书记聂瑞平专门调整日程，亲自参加挂牌仪式，与国家税务总局党组成员、副局长于春生共同为国家税务总局保定市税务局揭牌，省税务局联合党委书记、局长卢自强与市委常委、常务副市长李俊岭分别致辞。同时，协调市委宣传部积极予以正面宣传报道，市公安局增派警力维持秩序，各成员单位分管领导出席仪式。
三、严标准完善保障措施。市委、市政府严格要求各成员单位站在政治和全局高度，全方位支持、配合机构改革工作，细化各成员单位具体支持配合任务。要求各成员单位指导县级对口部门支持配合好各县（市、区）国地税机构改革，形成市县合力。市政府督查室派出督查组开展专项督查，对在机构改革中配合不力、敷衍塞责的单位进行严肃问责，确保机构改革平稳顺利。
四、重鼓舞给予肯定批示。国税地税征管体制改革工作启动以来，市委市政府领导多次专门听取税务部门工作汇报，并多次给予批示指示。7月12日，市委常委、常务副市长李俊岭在《2018年上半年税收收入完成情况的报告》上批示：“市税务系统在征管体制改革的大背景下，强化思想统一，强化队伍保障，强化征收，取得了可喜成绩，来之不易，应予表扬。希望以征管体制改革为契机，进一步提高服务水平、征管能力和科技支撑，取得更大的成绩。”衡水市税务局
做好机构改革期间信息技术保障


机构改革期间，衡水市税务局从服务好改革大局出发，高度重视信息技术保障工作，优化系统应用，防控信息安全，提升信息服务，确保信息设备、系统、网络稳定高效运行。
一、周密部署节点任务。把准时间节点和步骤，详细评估机构改革过程中计算机等信息设备搬迁工作量，周密安排部署，确保工作顺利。一是摸清任务底数。建立搬迁人员统计表，搬迁设备统计表，人员、科室、房间号、IP地址对照表，无线用户账号维护表，所需设备登记表及软件调整清单，摸清底数，按需准备网线、交换机、软件安装包等软硬件。二是明确工作责任。对照工作目标和任务分解表，成立人员设备信息统计、服务器参数维护、耗材采购、设备安装调试四个工作小组，统筹人员力量，明确责任人和完成时限，挂图作战。三是做好安装调试。严密反复调试网络线路，重新安装设置安全管理系统、FTP软件、即时通、新公文系统等软件，为新搬迁过来的税务干部建立无线互联网用户访问账号，确保能够用正常顺利集中办公。
二、及时升级系统应用。随着征管体制改革工作的推进，同步对税收应用系统和计算机网络进行升级调整，确保系统运转正常稳定高效。一是升级税收应用系统。按照省局《增值税发票管理等应用系统配置工作的通知》要求，对防伪税控系统、货物运输系统、核查系统、协查系统、电子底账系统、稽核系统共6个应用系统进行机构名称调整，制定下步县区局机构名称调整工作预案，并升级车船税比对系统，保障车船税集中征收工作顺利实施。二是测试办税业务系统。摸查全市办税服务厅已实现“一厅通办”业务的计算机IP地址等情况，做好测试与连通，提高运行效率,节约网络资源，为全面实现“一厅通办”提供技术支持。三是制定网络优化方案。结合衡水市税务业务专网现状，综合考虑办公地点变化、网络节点设备情况、合并后网络带宽优化、网络安全设备参数优化、网络线路资费执行、基层技术人员培训六方面，制定税务业务专网架构优化方案。
三、大力加强信息安全。厘清网络安全工作责任边界，建立全覆盖、全流程、全岗责的网络安全工作格局，为改革提供网络安全保障。一是依靠制度保安全。健全关键信息基础设施保护制度，全面落实应用系统与网络安全制度、推进网络安全等级保护等制度。督促指导各县（市、区）局完善各专项应急预案，有效开展网络安全应急演练。二是实时监控保安全。加强应用系统和关键信息基础设施系统漏洞、运行状态和网络攻击的监控，持续提升断点准入系统的监控效用，加强互联网应用安全隐患的整改，强化外部技术支持人员网络安全管理，防控运维安全隐患。三是全面自查保安全。从市局到各县（市、区）局，从县局机关各股室到办税服务厅、各分局，从内网设备到外网设备，从硬件层次到软件层次，全面自查网络安全风险隐患，提升网络安全保障能力，防止网络安全事件发生。
四、持续提升信息服务。在做好基础信息技术保障工作的同时，聚焦税收业务工作，促进税收工作提质增效。一是调试视频会议系统，确保政令畅通。安排3人和万方中天维保人员共同负责视频会议联调和技术保障工作，视频会议通知由会议牵头部门和信息中心分别下发，确保市县两级视频会议联调及时，实现政令畅通及时。二是完善自助办税设施，保证系统稳定。在认真勘察政务中心自助办税区，综合分析前期已有自助办税设备运行情况，与售后服务充分沟通交流的基础上，建立硬件参数、软件功能、安全方案、售后技术服务等四大类120项技术指标，又对照采购8类总计62台自助办税终端设备，并规划网络拓扑安全审核，设置网络安全访问策略，制定网络布线安全实施意见，确保自助办税终端稳定。三是创新纳税服务方式，坚持服务提质。在做好基础税收信息技术支持保障工作的同时，对衡水税务微信公众号进行升级改版，增设“税E听”和纳税人学堂栏目，开通投诉举报、预约咨询、心理辅导等功能，确保在机构改革期间，给纳税人带来更好的纳税服务体验。