河北税务简报第6期国家税务总局河北省税务局 2018年6月29日国税地税征管体制改革专辑之六全省各地税务部门迅速学习贯彻落实改革座谈会和动员部署会精神

全省国税地税征管体制改革座谈会和全省税务系统国税地税征管体制改革动员部署会召开后, 各市税务部门认真传达贯彻会议精神，进一步学习领会袁桐利常务副省长、伍舫司长、卢自强局长讲话精神，充分认识税务机构改革的重要性，准确把握改革的精神实质、总体安排和具体要求，迅速把思想和行动统一到省局联合党委的安排部署上来，确保国税地税征管体制改革在市级平稳有序铺开。
秦皇岛市国税局、地税局“三个快”落实省局改革会议精神。一是学习传达快。国税局、地税局分别召开党组扩大会议，学习传达会议精神，进一步厘清改革任务，明确责任分工，按图按表推进。二是汇报请示快。向市委、市政府汇报相关会议精神，市政府领导表示准时参加挂牌仪式，并随即召开全市国税地税征管体制座谈会。三是配合督导落实快。省局督导联络组进驻后，立即召开督导组见面会，迅速开展工作。在督导组的指导下，改革工作正紧张有序开展。
衡水市国税局、地税局从细从严部署挂牌前后工作。一是第一时间向市委市政府汇报会议精神，提请市政府尽快成立国税地税征管体制改革专项组。二是分别组织召开由市局机关内设机构和县（市、区）局主要负责人参加的专题会议，深入学习会议精神，统一干部思想。三是严格按照“八个务必”和“一个坚决”要求，列出时间表和路线图，实现挂图作战。四是制定《市局挂牌工作方案》，科学安排挂牌前后业务衔接和内部运转，确保新机构顺利挂牌。
承德市国税局召开党组扩大会议并提出“四个坚决”要求。一是坚决讲政治顾大局。以高度的政治责任感和历史使命感，全面落实好各项改革任务。二是坚决讲服从敢担当。做到一切行动听指挥，个人服从组织、下级服从上级、小道理服从大道理，确保人心稳、队伍稳、思想稳。三是坚决促改革抓落实。积极承担主体责任，围绕“八个务必”工作任务，列出清单、压实责任，确保改革各项任务落实到位。四是坚决严规矩守纪律。严格遵守各项纪律要求，抓好“两个责任”落实，坚决做到触者必查，违者必处，绝不手软。
邢台市国税局迅速研究制定落实措施。一是统一思想。组织市县局中层干部认真学习领会会议精神，加强教育引导，做好思想工作，保持干部队伍稳定。二是抓好落实。严格时限要求，按照省局统一部署，逐项任务、逐时间节点稳妥有序抓好改革任务落实。三是统筹兼顾。抓好改革期间组织收入、征收管理、纳税服务等各项税收工作，做到改革和税收工作两不误。
保定市国税局行动迅速部署细致。一是迅速传达学习。召开党组扩大会，集中学习传达会议精神和指导思想，并就省局提出的各项要求进行逐条逐项学习。二是立即研究部署。省局动员部署会后，保定市常务副市长李俊岭召集市国税、地税局主要领导，召开市国税地税征管体制改革专项组筹备会议，研究部署成立联合党委、新机构挂牌等事宜。三是细化任务分解。就各项改革任务建立台账，形成时间表、路线图，逐项细化分解、倒排工期、逐项销号。四是严守保密要求。对改革期间重要文件建立领取登记表，签订保密承诺书，确保内部运转安全稳定。
张家口市地税局迅速落实扎实起步。一是迅速召开党组会，专题学习传达全省改革座谈会和部署动员会议精神。二是与市国税局主要负责同志向市委、市政府主要领导进行专门汇报，已向市委市政府呈报书面报告。三是准备组织各县区主要负责人和局内各科室负责人召开局务（扩大）会议，传达会议精神和各项要求，并对当前各项重点工作进行详尽安排部署。
邢台市地税局“四个抓好”贯彻落实会议精神。一是抓好传达学习。准确把握改革的精神实质、总体安排和具体要求，迅速把思想和行动统一到党中央和总局、省局的决策部署上来。二是抓好汇报请示。向市委市政府汇报会议精神，并提出“尽快成立由市分管负责同志牵头的国税地税征管体制改革专项组”“适时召开国税地税征管体制改革工作会议”“适时召开由市政府主管领导和省局联络（督导）组出席的国税地税征管体制改革座谈会”等方面建议。三是抓好任务推进。梳理各项改革任务的工作节点、重点，筹备召开4个集中办公科室专题小组会，举办解读和培训活动。四是抓好纳税服务。围绕环境优美、运转高效、群众满意的管理目标，开展推行“5S”规范化管理活动，为改革营造规范严谨的良好环境。