河北税务简报第9期国家税务总局河北省税务局 2018年7月5日国税地税征管体制改革专辑之九全省11个市级新税务机构顺利挂牌7月5日上午10时，按照总局统一部署，全省11个市级新税务机构正式挂牌，标志着全省市级国税地税征管体制改革迈出了实质性、关键性的第一步，预示着全省税务机构改革进入了新的阶段。国家税务总局保定市税务局正式挂牌，国家税务总局党组成员、副局长于春生和省人大常委会副主任、保定市委书记聂瑞平共同揭牌。国家税务总局联络（督导）组常务副组长、财务司司长伍舫，国家税务总局河北省税务局联合党委书记、局长卢自强，联合党委副书记、副局长王儒，联合党委委员、副局长许建斌、谢江宜，保定市市委常委、常务副市长李俊岭出席挂牌仪式。市委秘书长杨文堂、市委副秘书长高朝阳、市政府副秘书长张墀，12家国税地税征管体制改革专项组成员单位分管负责同志，省局驻保定联络（督导）组全体成员，市局联合党委全体委员及其他局领导，市局机关处室主要负责人和部分税务干部代表参加挂牌仪式。卢自强在挂牌仪式上指出，全省11个市级税务局在同一时点成立，标志着市一级国税地税征管体制改革迈出了实质性、关键性的第一步，预示着全省税务机构改革进入了新的阶段。在新的起点上，全体税务干部职工要继续按照税务总局和省委省政府统一部署，把改革各项工作谋划好、组织好、推进好、完成好。要继续讲政治、有情怀，用坚强的党性保证改革，用崇高的境界拥护改革，不辱使命地完成各项任务、不遗余力地推进各项工作；继续重“和合”、宽胸襟，一如既往地融洽相处、和谐共事，共营风清气正的政治生态、共促高效和谐的工作状态、共创健康舒畅的生活空间；继续担重任、履职责，全力服务经济社会发展、服务广大纳税人，竭力让纳税人满意，让税务人满意,让总局和各级党委政府满意。李俊岭要求，保定税务系统要进一步提高政治站位，树牢“四个意识”，强化责任担当，推动党中央、国务院和上级各项决策部署落地实施；加强税收征管，落实依法治税各项要求，创新税收征管举措，以改革促进税收征管工作水平全面提升；优化服务举措，落实税收优惠政策，持续优化营商环境，使纳税人、缴费人有实实在在的获得感和满足感；抓好队伍建设，激发广大干部职工工作热情，努力打造一支政治过硬、作风优良的“税务铁军”，为保定建设创新驱动发展强市做出新的更大贡献。国家税务总局邢台市税务局正式挂牌，国家税务总局联络（督导）组副组长、副巡视员王晏梅出席挂牌仪式，市12家国税地税征管体制改革专项组成员单位领导、省局联络（督导）组全体成员、市局领导班子成员和部分税务干部代表参加挂牌仪式。国家税务总局河北省税务局联合党委委员、纪检组长戴海先和市委常委、常务副市长周永会共同揭牌。周永会在揭牌后讲话指出，全市税务系统要在国家税务总局、省税务局和市委市政府的坚强领导下，不忘初心、牢记使命、团结奋进、开拓创新，扎实推进社保费和非税收入征管职责划转等一系列改革任务。统筹推进组织税费收入、优化纳税服务、规范税收执法、改善营商环境等各项工作，圆满完成税收现代化建设各项任务，为新时代全面建设“经济强市、美丽邢台”做出新的更大贡献。国家税务总局石家庄市税务局正式挂牌，国家税务总局联络(督导)组裘耀华同志参加揭牌仪式。省局联合党委委员、总审计师孙书润和市委常委、常务副市长李雪荣共同揭牌。李雪荣在揭牌后讲话指出，全市税务干部职工要主动担当尽责，推动省委省政府、国家税务总局河北省税务局和市委市政府决策部署落地实施。要全面加强和改进征管，加强组织收入工作，优化营商环境，为建设现代省会、经济强市做出新的更大贡献。国家税务总局承德市税务局正式挂牌，市政府常务副秘书长遇建军、市12家改革专项组成员单位领导、省局联络（督导）全体成员参加挂牌仪式，国家税务总局河北省税务局联合党委委员、副局长王文涛和市委常委、常务副市长李晋宇共同揭牌。李晋宇在揭牌后讲话指出，要提高政治站位，夯实从税之基，全面加强征管，把准治税之要，强化服务保障，广开兴税之源，抓好队伍建设，筑牢强税之本，凝聚思想共识，融情、融心、融力，激发广大干部职工干事创业热情，为建设新时代“生态强市、魅力承德”作出新的更大贡献。国家税务总局秦皇岛市税务局正式挂牌，市政府副秘书长、市12家国税地税征管体制改革专项组成员单位有关负责同志、省局联络（督导）组全体成员、市局部分机关干部参加挂牌仪式。国家税务总局河北省税务局联合党委委员、副局长刘子剑和市委常委、常务副市长薛永纯共同揭牌。薛永纯在揭牌后讲话指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于税收工作的重要指示精神，认真落实依法治税要求，树立服务先行理念，强化专业培训，为建设新时代沿海强市、美丽港城和国际化城市做出新的更大贡献。其他各市也都顺利挂牌，省局其他局领导分别出席挂牌仪式。